基督教是对的 以后华神是有的
但是我们不承认有耶稣吗
我们甚至都不承认耶稣是先知
先知只不过是一种大教子的一个地位
大教主上面有神 神才是最终的一个那啥
然后他们觉得 你看 这个 这个 谁啊
那个 不要影响直播
咱说这个 说这个神的问题啊
说这个基督 说这个犹太人觉得
犹太人教觉得 你看我们这个东西
我们有耶和华神 你基督教 对吧
基督教这个东西 你有耶和华可以
但是我们不认为耶稣这个人 他是真神
我们都不认为他是先知
所以他俩的矛盾是在这儿产生的
尤其是啥呢 他为啥不认为他是先知呢
他首先觉得 你看 耶稣他是个假先知
我们不认可的 再一个啥呢
基督 他俩 这是基督教和犹太教的矛盾
为啥这么大呢
一方面是犹太教不认可
基督教里面的耶稣 这是其中一点
这是他们轴的一点啊
第二点是啥 第二点是基督教觉得
犹太人杀了耶稣
犹太人害死了耶稣
那这都是结构性的矛盾
大家都觉得什么呢
有个传说 网间传说
这么来个说法的
耶稣出生在公园零年左右的时候
他出生在公园前 活到了公园后
几十年 30岁就死了
确实是有这个人的
还有个圣墓 圣墓在这个
圣墓大教堂在耶稣撒冷
这个军士坦丁大帝的母亲海德纳
造了一个圣墓大教堂
就说耶稣最后在那出生
在那上来那儿 就这样的一个圣
然后那时候的网间传闻
就是说耶稣传教的时候
就就开始觉得你看
他是个假仙之 他是假的
然后就像当时罗马的一个总督
去报报了 把大家报报
说你看 这是个假仙之
他瞎传教
所以你看是不是得逮起来
然后这罗马总督一看
说你们之间的矛盾
我不想参与
不想参与的话 我不管
然后后来传过
就是有留泰人
给冻住疫情
小兵里面撕掉钱 是吧
罗马总督就把耶稣给逮起来
就给弄死了
这么来传闻的
但是总的来说
就不管怎么传闻
其实他还有种说法
还有种说法是什么
就是现在剧
现在学者们推测
这个
剧这个推测
耶稣这个人死
他是跟这个罗马
他是跟那个罗马
这个总督是有关的
但具体啥原因
现在不得而知
因为现在
因为原来
他可能这样一个情况
你游泰人在那个年代里面
他说二等公民
他说被镇压的
你无论从哪个角度来
起游泰人都不可能
给这个罗马总督来施压
来示威一些
邀请他来把这个剧
来干掉
可能那时候就是误杀
可能那时候就是
因为其他一个原因
但是那时候
有个历史性的一个节点
啥节点
就是这个节点是
罗马马上要把
基督教这个东西
列为自己的国教
他不能背负这个座
他不能背负这个罪名
我自己把耶稣给杀了
骂还得了
那这个国教
不会避不了的吗
所以说一看
咱们找个替罪羊呢
然后就找到一个
蔡医生
天生长的这个替罪羊
那就你们来吧
所有坏事都是你们干的
然后就这样
不管怎么来传说
基督教和游泰教
这样的一个矛盾
就是一个结构性的矛盾
它就是解决不了这个事
所以一方面
一千年之后
公元一千年之后
爆发矛盾的
一个潜在条件
是宗教冲突
第二个问题
说实话
第二个问题还是啥
还是因为仇富行李
咱都说中国人仇富行李
国外人没有
谁说没有
就是有仇富行李
那时候有几个时间节点
这件事是什么呢
首先那黑暗物
那个黑暗物
百年过了之后
其实这个欧洲类的经济
基本上就复苏了
复苏了之后
有几个阶段性的现象
就大中原时代
基本上被打破了
重新回到了
一个全球化的一个
如同的一个场景
然后呢
全球化就控制后
很多那个早期的
这个基督徒脑里面
那种革命的一路
不能经伤这个东西
基本上也被消磨干净了
他们开始去经伤了
他们开始经伤就过
革命的游泰人
跟游泰人的城市
经济圈而不产
一个冲突了吧
这是首先第一个冲突
第二个冲突是啥呢
欧洲后期
十二世纪到十三世纪的时候
兴起了很多手工工会
之后会来讲
这个弗兰德地区
一个手工工艺
在比利时的弗兰德地区
本家大剧去抢那个地方
抢那个地方
所谓那时候很多
毛绑织的工艺工人
往欧洲去去
往这个上北向南
往这个南方
去这个迁移
往意大利的迁移
越过了二十四山
到了米兰
和弗罗泽的那个地区
形成了很多手工工会
也是这些工会
就是现在意大利
手工业传承的一个基础
这个工会要求非常严格
但是人家也是要这个
要求严格到什么程度
学徒不能
染料不能点错
然后各种东西
都能说的话
先砍左手再砍头
基本上这样了
以后再给大家细讲这个事
这工会非常严格的一个体系
内生性体系很好
然后外在人家的盈利
这个工会的盈利
也跟有派人
这个城市最绝对小孩
产生的冲突
然后那个时候
综合了很多这个问题
就是大家需要赚钱的
跟你有冲突
然后有宗教冲突的
欠你钱的
也没有冲突
你不放高利费吗
多少个土地定住
在瓦解之后
还不赚你钱
那还不赚你钱
最好的办法怎么着
就不花了
所以很多冲突
综合在一起
终于爆发了一个问题
爆发了十字军东征
罗马大教皇下令
我们攻占圣城
抢回圣户
然后排除异教徒
异教徒是啥
异教徒就是这帮犹太人
去往右洒我们就打
然后打右洒
之前十字军还没有东征
法国的十字军
法国这个十字军东征
之前先反应了
有个问题
我们去打犹太人
我们身边就犹太人
你看他们自身有钱
我们先把他除掉
然后法国十字军
就开始大规模的亲戚犹太人
杀的杀 抢的响
房屋全烧
金银财宝全都抢
对吧
然后把他们该驱兰都驱兰
都驱兰走了
然后法国的十字军
自完这个事之后
德国的一看一看
他们这个东西
自完之后就发了不少财
发了不少横财
那我们也干一回吧
又一次犹太人一顿喜结
就是路过这个白银河的时候
像这个尼斯滅
像耶路撒兰冰军
路过白银河的时候
又一次喜结了
就是剑刀就杀
剑刀就抢
确实抢了很多钱
然后直到最后
就是最严重的一次
一二四零年的时候
他们共战就是
还没到那时候呢
一零九九年的时候
他们终于打到尤撒党的时候
集中圈杀了十万人
然后后来
飞出坑爐干了很多这种坏事
最严重的一次是一二
一二四零年的时候
又是法国人吗
还是一共让忘了
好像法国人
不但杀人
而且烧了二十四万次
谈不得
因为他们觉得
你看犹太人
你怎么犹太教
你怎么就这么轴
你能不能吸我们的基督教
你能不能归于我们
犹太人特别轴
让他改变小法不现实
你看就拿他在日本那个样
你想他改不现实
后来法国的国王一想
这怎么办
咱从根源上解决问题
烧他们的
烧分数坑爐
他也干了一次
刮对烧了
烧了二十四车
谈不得
多少万次我冒了
就烧了一大堆
他没烧进
现在还是有
就一顿迫害
反正这种迫害
对犹太人这种商业
网络这个打击
对这种城市经济圈
包括那种国际之间的商业
是一个巨大的一个打击
但是我跟你讲
任何一个民族
经济这样的一个打击
基本上就灭绝了
都死尽了
十四军这么迫害你
到最后
一四七十年的时候
西班牙成立一个
排除意教徒的一个
什么什么的一个
一个工会
基本上就是清除
就是要清除这个犹太人
总的来说
大家对你一致都是
这刀相相见的
要不就另你
要不就是除掉你
要不就是搜把你的财富
在这种情况下
犹太人的名
照样没有实传
他的财富照样出来
虽然胜打击
但是还保留了原状
为什么
还是因为他这个网络
就是因为这种
去中心离散的话
分布式的一个网络
你打破我一小片
没关系
我那么多网络还连着呢
我这个财富
还可以去传承
什么叫网络
网络就是一种关系
说完了是不是一种关系
就是一种人
你说小就是卖关系
比如哥
四通八达人卖
这是老大哥
那块朋友
这块投资人
这块什么
他们都认可过
他们都觉得
跟我是一样的人
他们都是比如说
再关一点就是亲戚度
我把这关系说成亲戚
大家能理解吧
因为亲戚有血
关系大家获得
你看咱家人
我得保你是吧
他们的那种宗教的
一个凝聚力
就像亲戚差不多
就像你全世界
有很多朋友
亲人一样的朋友
那你比如说
成哥做生意
扑茶吧
那要怎么办呢
原来我这个顶声的时候
我不缺领的保祿
现在我缺领的帮助了
你借我点钱
你借我点关系
你借我点证
你借我点纳
你是不是运动东山再起了
是非常抗打极的
有网络在
这个事就一定是
经久不衰的
至少是非常强的
一个抗打极能力
抗风险的力
所以这个事
给大家提起吧
这个网络太重要了
终于没有
这个网络
虽然有太多人
被这么排挤
终于在1618年
到1648年
德国
30年的一个
距离里面内战的时候
德国基本上就瓦解了
好好的日曼帝国
瓦解成了1,800个小公国
就基本上就是
这都剩土地平主
1,800个
那个时候
卷起了一个普普式大币
普普式大币
你看我有报复
我要统一德国怎么办呢
有太人的钱
有文化
有能力
有智慧
再一次
把有太人又发出来
又一次的
有太人就兴趣
就是在这之前
他经历那么长时间
那个打击
没有消亡
就是因为他的网络
所以我们做人
做事也是
未来我们也是
讲的就是一个这样的道理
不知道现在
我看不到现在
听之过多少同学
可能未来
很多同学还要再看这个路过
咱们也是
我也是希望
既然说去到一起了
既然说咱们有这样一个资源
咱们未来
如果说
有一样的思维意识
诚哥能把我
自己的一些学识
传递给你们
你们在这些组织上
能产生自己的一个
更高的一个高度
我们有一个障碍的能力
我们形成一个
共同的一个网络
我们的知识
就是一个共同的信仰
我们变成优秀
再加上我们这层关系
也是一个共同的信仰
有了这样一个网络之后
我们未来
会抗很多的风险
比如说这次同学不行
我们打一把手
因为咱们都是
度一的同学
因为咱们都一起奋斗过
咱们都为了人生的目标
一起去努力过
因为有这样的一个事
所以咱们更亲一起
咱们也知道
彼此更有能力
因为我们有
共同的知识体系
因为有我在
给你们传遞
这些东西
是吧
就像一个太人似的
你看我们都谈不得
我们更厉害
对吧
我们更自豪
我们都有神的眷顾
是这样的一个事
有这样的一个网络之后
所以才能保证
这种商业体系
它经济不衰
所以才能保证
我相信
我们牺牲的
这样一个网络之后
也能保证
这个网络可能会越来越大
也能保证我们未来
首先
对我们个人来说
是一个非常强要力的支撑
对我们的子女来说
也是一个
非常有力的帮助
这个事
就像一个帮派一样
这个帮派
就是一个网络
这个网络
一点点不难
大家共同支持
就像这个区块链一样
大家都联在一起
这样的一个形式
就会保证我们
一定会越来越好
所以这样的一个思想
也能保证我们
最大程度的抗讽检
比如说你个人有能力
你还能多能力
你公司有能力
但是你要这么一大帮人
联在一起
那是很多个个人
很多个公司
很多个团伙
很多个团队
联合到一起的一个智慧
和资源并接到一起
共同去互同
那我们未来
就可能会有一个
更加广播的一个未来
所以眼前的工作
未来的一个小目标
那只是你人生中的一个阶段
所以人生一定要记住
不只那一个技术
不只有你眼前的
这一个小目标
我们还有更宏观的一个东西
还有更宏观的一个理念
还有更宏观的一个想法
回回到我们自己的一个身上
会保证我们一路通畅
一路通畅之后
我们会有更多的时间
换句话说
你会省出时间
省出你消磨的时间
就像造轮子一样
不用去造那么多这个轮子
省出这个时间干嘛
我们去探究生活真正的意义
所以说实话
在你贫困辽导的时候
首要的一个事
别追求那种适合远方的
先经济上温保自己
虽然说我们可以提供很多事
但你在贫困辽导的时候
你最该追求的
你人生中对你产生
最大作用的
产生70%作用的
还是经济条件问题
你先富起来
但是怎么样快速的富起来
就是我们今天要说的这个事
就是我们新的这个网络
快速的富起来 你们干嘛
我们利用这个财富
我是说去享乐
是要争取更多的时间
去追求我们人生这个意义
我之前看一个
还有一本书
那本书我忘了
里面就讲的一个犹太人
他对财富一个认识
是一个奥地利犹太人
犹太人觉得财富重要
但是我们要的财富是什么呢
我们要在这个财富的基础上
去追求我们更高的精神革命
去追求那种艺术文化
我们真正想要的是那个东西
但是说实话
你没有财富可以吗
这是不可以的
所以说真正的人生最后的一个意义
你要去探索的话
你需要时间
怎么来换取时间
你在争取你生活质量的这个路上
你省下时间
不就有了时间吗
对吧
你能快速的产生财富
能够让他持久的稳定
这不就是给未来最好的一个财富吗
就是一个这样的一个道理
咱们犹太人的三个传统
咱们先讲讲
下一节课基本上就是一个去往的
犹太人怎么去见过的
其实见过这个事吧
也挺有意思
犹太人见过这个事
你就能高度的看出来
一个民族的自信有多么的重要
一个人对自己这个自信有多重要
像我们相信中华民族
为他父亲一样
你知道犹太人
三次被赶出加弹那个地区
最后1948年在列国争强
而且在1948年是什么概念
世界的版图已经固定了
谁不明白
国家有多少土地已经固定了
在版图固定的前提下
能要块地回来
在那一块
说实话
它地理位就不大好
它那一圈地
就是政治恶劣
反正没有比它更加恶劣了
它这一个国家跟周边
周边二的国家
都是地位关系
外还要回去
那它也回得去了
所以这是一种信仰的力量
他们相信就是我做过
人最好的一件事是什么
是我做过
人最该相信的事
像我们中国似的
我们一直喊的口号是吗
咱们一直喊的口号是吗
父亲
这个这个这个
中华民族
伟大父亲
咱们喊的口号
我们恢复汉堂圣事
因为我们做过
对吧
犹太说因为我们回去过
因为我们被赶出去过
又回去过
所以我们相信
所以有的时候
我们见这个投资人的时候
做一些事的时候
为什么说
中国人见一些投资人的时候
比如说百度
跟他们说你看
我就是你美国的谷歌
因为做过
因为你们成功过
所以我做这事
我也会成功
我就是美国的
一般的支付宝
我是美国的
我就是美国的
一般的支付宝
我就是美国的一般
我是淘宝
这 kind of 东西
对吧
我就是那
对吧推车
我是微博
就是推车
这个东西
这不丢人
因为做过
所以你再能够做到
这事是一个
非常强的一个心理暗示
非常强大的一个力量
所以有的时候
无论是为了你
创业还是干什么也好
然后说
这事没人做过
其实说实话
是一种
非常媒体的一个东西
不见得是没人做过的东西
大家都会亲爱的
算到是一种
你看这个东西
我做的东西
不就是钱的什么东西吗
我只不过在它
基本上是生活
改造了一下
这个东西
是
首先
让别人去
更加幸福
支持的一个前提
再一个对你自己来说
你是有一个
非常坚定的信仰
有的时候
这个相信力量
非常伟大
就像美国原来
一个需要做一个实验之类
一个客人家
就随便接过几个学生
说你们几个过来
我给你们讲
乔教给你们说
你们几个
都是经过我们测试
智商非常高的
但是这事
你不要告诉别人
你们同学讲
结果往后观察
他们每次考试
真的比别人强
就是一种信仰的事
就像犹太人也是
你像中国
其实中国有很多客家
中国不发很多客家
中国客家
它缺乏一种
那种自信的一种精神
一种文化
咱们文化是
谦卑是内领
犹太人这种神的文化
是我们要上神
来彰显我们的同样
我们就是最努力的
所以他面对一些
已经做过的事的时候
可能中国人说
我也能做过
但是面对一些
没有做过的事的时候
这是另一种自信的
面对一些
没有做过的事的时候
开队这个事的时候
犹太人就觉得
我们必须得干掉
我们必须得做出来
中国客家都能觉得
你看日本客家
没做过来过
美国客家没敢尝试
那我行不行
他就心里答顾了
这也是一种民族自信
这也是一种
自信心的一个存在
这都是非常有价值的
所以咱们下堂课
就深入的
下一次分享
就深入的去探讨一下
这一方面
背后的一个哲理
通过什么样的
一个事情
通过犹太人建国
犹太人建国之后
我们下一次去看建国
建国其实
那三十分钟就影响完了
经历了很多复杂的事
然后后面还得接着
犹太人五次中东战争
你知道吗
一圈人打以色列
没有一次赢了
犹太
现在说
什么叫战斗民族
俄罗斯都不行
多少年不打仗
以色列是
战斗能力最强的一个民族
一直在打仗
而且从来没输过
从来没输过
一个人跟中间
二个都不加打
从来没输过
就是这样的一个事
有意思是
下一次分享
然后下下次
咱们来讲
其他的一个事
有可能讲
美国的教育的行政
美国教育的一个源头
就是这个东西
给你们讲
意识可能未来你们会成家
那你明白
什么叫真正的教育
美国的教育是怎么来
由来的
可能去讲的一种
也可能讲其他东西
未来可能有多种形式的
咱们都必须分享
今天咱们就先到这
感谢大家辛苦说判
当然我们你们看久了
今天咱们就到这吧
好吧
好点下课了
怎么点
点这个